Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: problems/*.po
Languages: ja

source: Dealing with Problems
ja: 問題への対処

source: Dealing With Display Problems
ja: 表示に関する問題への対処

source: On Startup
ja: 起動時

source: Ren'Py requires that your computer has functioning graphics acceleration hardware, such as a GPU or a CPU with integrated graphics. Ren'Py will automatically choose between the following renderers, in order.
ja: Ren'Py はコンピュータにGPUやグラフィック内蔵CPUのようなグラフィックハードウェアアクセラレーション機能を要求します。Ren'Py では自動的に以下のレンダーから順に選択します。

source: These are the classic renderers that were used from Ren'Py 6.13 to Ren'Py 7.4. These may not be available in 7.4 and later games that require model-based rendering, and were removed entirely in Ren'Py 8.4.
ja: 次は Ren'Py 6.13 から 7.4 まで使用された旧来のレンダーです。これらは v7.4 およびそれ以降のモデルベースのレンダリングを要求するゲームでは利用不能であり、 8.4 で完全に削除されました。

source: gl: OpenGL 2.0 or greater.
ja: gl: OpenGL 2.0 以上

source: angle: Windows, DirectX 9 or DirectX 11.
ja: angle: Windows, DirectX 9 または DirectX 11.

source: These are model-based renderers present in Ren'Py 7.4 and later.
ja: これらは、Ren'Py 7.4以降にあるモデルベースのレンダラーです。

source: Older versions of Ren'Py supported a software renderer, but this has been removed.
ja: 旧バージョンの Ren'Py はソフトウェアレンダーをサポートしますが、この機能は除外されました。

source: A small fraction of systems may experience problems when running hardware accelerated Ren'Py games. These problems are often due to buggy graphics drivers, and so your first step to fixing them should be to check for an update to your graphics card drivers.
ja: ごく一部のシステムは Ren'Py のゲームでハードウェアアクセラレーションを使用すると問題が発生するかもしれません。これらの問題はしばしばグラフィックドライバーのバグに起因します。まずはグラフィックカードドライバーの更新をチェックしてください。

source: If upgrading your video drivers does not fix the problem, you should consider switching video renderers, using the following steps.
ja: 更新しても直らない場合は、次の手順に従ってグラフィックレンダリングエンジンの切り替えを検討してください。

source: Hold down Shift while starting Ren'Py, or press Shift+G once Ren'Py has started.
ja: Ren'Py 起動中に Shift を押し続けるか、一旦起動した後に Shift+G を押してください。

source: From the "Graphics Acceleration" menu that appears, choose the renderer to use.
ja: 表示された「Graphics Acceleration」から使用するレンダリングエンジンを選びます。

source: Choose "Quit", then restart Ren'Py.
ja: 「Quit」を選択し、Ren'Py を再起動します。

source: We suggest trying the GL and ANGLE renderers. The GLES renderers may not function on desktop hardware.
ja: GL と ANGLE レンダーの試用を提案します。GLES レンダーはデスクトップハードウェアでは機能しません。

source: On Suspend/Resume
ja: 停止/再開時

source: We have had reports of systems that lose textures when a computer is suspended and resumed. This is likely a problem with the computer or its device drivers, but it is possible to force Ren'Py to reload the textures by resizing the window, or pressing the F key to toggle fullscreen mode.
ja: コンピュータが一時停止から再起動すると、システムがテクスチャを失ったとの報告があります。これはコンピュータまたはそのデバイスドライバの問題ですが、 ウィンドウのリサイズや F キーの押下でのフルスクリーンモードトグルで Ren'Py にテクスチャのリロードを強制できます。

source: Flickering Variable Refresh Rate Displays
ja: 可変リフレッシュレートディスプレイのちらつき

source: On some systems with variable refresh rate displays (such as G-Sync or FreeSync displays), visible flickering may occur when the display's refresh rate changes. This is a property of the display. By default, when the screen is static, Ren'Py will slow the framrate to 5 FPS to reduce power consumption.
ja: (G-SyncやFreeSyncディスプレイなど) 可変リフレッシュレートディスプレイを搭載した一部のシステムでは、ディスプレイのリフレッシュレートが変化すると、目に見えるちらつきが発生することがあります。これはディスプレイの性質です。デフォルトでは、画面が静止しているとき、Ren'Pyは消費電力を削減するためにフレームを5FPSに遅くします。

source: To disable this power-saving feature, press shift+G when the game is running, navigate to the "Powersave" section, and choose "Disable." You can then choose "Return" and resume the game - despite the warning about changes taking effect the next time the program is run, this change will take effect immediately.
ja: この省電力機能を無効にするには、ゲームの実行中に shift+G を押し、 "Powersave" セクションに移動して、 "Disable" を選択します。その後、 "Return" を選択してゲームを再開できます - 次回プログラム実行時に変更が有効になるという警告が表示されますが、この変更はすぐに有効になります。

source: Windows Encoding Problems
ja: Windows エンコーディング問題

source: Ren'Py will fail to start on Windows if it's placed in a directory with a full path that isn't representable in the current system language. For example, if Ren'Py is in the directory::
ja: Ren'Py は現在のシステム言語で表現不能なフルパスにディレクトリーが配置されると Windows では起動に失敗するでしょう。例えば Ren'Py がディレクトリー ::

source: and the system is set to use the English language, Ren'Py will be unable to start. To fix this problem, start the control panel, select "Region and Language Options", "Advanced", and change the Language for non-Unicode programs.
ja: に存在し、システムが英語を使用するよう設定されていると、 Ren'Py は起動出来ません。この問題を修正するためには、コントロールパネルを開いて「 Region and Language Options 」,「 Advanced 」を選択、ユニコードでないプログラムのための言語に変更してください。

source: 64-Bit Linux Problems
ja: 64bit Linux での問題

source: Ren'Py 6.14.x and 6.15.0-3 were compiled incorrectly, and will often fail to operate on 64-bit Linux computers. The best way to work around this is to download Ren'Py 6.15.4 or later, and use it to run the game::
ja: Ren'Py 6.14.x や 6.15.0〜3 は間違った状態でコンパイルされ、しばしば 64bit Linux 上での処理に失敗します。この問題への最適な対処は Ren'Py 6.15.4 かそれ以上をダウンロードしてゲームを実行することです。 ::
